---
layout: post
title:  "Test Page!"
date:   2018-05-10 16:55:55 +0300
image:  10.jpg
tags:   Dmove
---

아름다운 제품과 고객 가치

아름다운 제품은 자신의 기술에 대한 깊은 전문성과 지식을 가진 사람들이 모여 팀을 구성하고 모든 재능과 기술을 하나의 제품으로 만들 때 발생합니다. 그것은 매우 문제 없이 효과적이며 필요한 경우 부서 간 협업이 필요합니다.



Topic : That’s why functional organizations can build beautiful products


 

높은 수준의 조직은 두 분류의 조직이 있습니다.

1.Reporting by discipline.

 하나는 서로 다른 기능을 가진 사람들이 단일 비즈니스 리더에게 제품 엔지니어링, 마케팅,보고를 말하는 부서입니다. 이러한 조직은 더 빠른 경향이 있으며 좋은 결정을 내립니다. 그러나 각 개별 팀이 자체 목표에 맞게 최적화함에 따라 기능이 격리되어 제품 품질이 저하 될 수도 있습니다.



2. Creates focus on craft

 이러한 조직은 사람들이 서로지도 할 수 있고 지식을 공유하고 만드는 제품의 완벽에 깊은 초점을 맞추기 때문에 제품에 큰 초점을 맞추고 있습니다.



3. Shared practices & infrastructure

이러한 기능적인 회사에서 나온 제품은 정말 아름답고 완벽하고 일관성이 있습니다. 왜냐하면 Atlassian에있는 공유 디자인 언어와 같은 것을 사용할 수 있고, Confluence 에있는 편집기와 같은 플랫폼 구성 요소와 같은 것을 가질 수 있기 때문입니다.

이 모든 것은 그들의 기술을 진정으로 케어할 수 있는 기능 전문가들이 있기 때문입니다.

대규모 기능적인 조직은 난잡한 커뮤니케이션 오버헤드로 인해 느려집니다



기능적 조직의 단점은 제품 작업을 위해 여러 전문가를 팀으로 모아야하기 때문에 규모가 느려질 수 있다는 것입니다.



모든 것을 코디네이션 하는 데 필요한 커뮤니케이션 오버 헤드와 조직의 노력이 압도적으로 느껴질 수 있습니다.

제품과 품질의 이점을 누리려면 코디네이션과 커뮤니케이션에 투자하여 사람들을 하나로 모아야 합니다



 전문가들이 당신의 제품에 가져올 수있는 기술과 품질로부터 혜택을 받을 수 있도록 Atlassian은 정말 잘 준비되어 있습니다.



 하지만 사람들을 하나로 모으는 데 투자해야하고, 코디네이션과 커뮤니케이션에 투자해야 합니다. 여러분에게 더 효과적이고 효율적으로 이를 수행하는 방법에 대한 인사이트를 제공하여 그게 유일한 방법 인 것처럼 하지 않도록 해야합니다.

참여한 가장 성공적인 부서 간 협업



10 개 이상의 다기능의 팀

3 개월 만에 출시 될 제품 컨셉

15 개 이상의 고객 및 파트너의 기여

출시 시 중요한 버그가 없음

기대치 이상의 성능

 Think about pain points



불만 사항을 생각할 때 양측의 불만 사항은 분명한 것은 사람 간 문제가 있고 프로세스 별  문제도 있으며 부서 간 협업을 효과적으로 운영하려면 두 문제를 해결해야한다는 것입니다.

Human problem

사람 간 문제 에는 영감, 당신이 더 큰 무언가의 일부인 것처럼 느끼는 것을 목표로하는 목표과 소속감 입니다.



함께 협업 하는  파트너의 특별한 점은 팀과 공유 할 도구가 없으면 그들과 얼굴을 맞댈 경우가  많지 않다는 것입니다.  사람 간 사람이 만날 수 있는 관계를 구축하고 그들이 하려는 일에 투자한 팀의 일원 인 것처럼 느낄 수 있도록 더 많은 노력을 기울여야 할 것 입니다. → 이를 위한 최고의 협업 도구가 Confluence 입니다.






Top 5 cross-functional super powers


  1. Impact  큰 목표를 가지기 위해 공동 목표를 가져야 합니다.


  2. Goals :  OKR을 세우고 마감기한을 가져야 합니다.






3. Plans : 잘 구성된 계획을 세우고 빠르게 올라가야 합니다.


 4. Meaning : 사람들이 좋아하는 일을 할 수 있도록 도와주어야 합니다.




  5. Trust and safety : 신뢰할 수 있도록 길을 비켜줘야 합니다.
