---

layout: post
title: 성공적인 클라우드 마이그레이션을 위한 6가지 핵심 요소
Subtitle: 6 pillars of a successful cloud migration
date: 2022-05-30
author: ethan
featured : true
image : https://3kllhk1ibq34qk6sp3bhtox1-wpengine.netdna-ssl.com/wp-content/uploads/2020/12/pasted-image-0-1-1200x760.png
categories: [Atlassian Cloud]
tags: [Atlassian, Team22, 아틀라시안, Atlassianteam22, 마이그레이션, Migration, migration, pillar, 핵심, 클라우드, 클라우드 마이그레이션]

---





안녕하세요, 디무브 입니다! 🎈
<br/>

지난 4월 6일, 라스베가스에서 Atlassian Team ‘22가 약 3년만에 대면 이벤트로 전세계 고객들과 파트너들을 맞이하였습니다. 

 

오늘 저희는 Team 22의 세션 중 하나인 **“성공적인 클라우드 마이그레이션을 위한 6가지 핵심 요소”**를 사례를 통해 설명하고자 합니다.

[Nationwide Building Society](https://events.atlassian.com/team22/speaker/435979/caterina-notarbartolo-notarbartolo?i=Ks9OTgmhT8jSGUOo-h0PFAGgWruxMxbk) 사는 영국의 금융 기관 중 하나로 세계에서 7번째로 큰 협동 금융 기관인데요.

NationWide 사는 몇 년동안  Jira와 Confluence 데이터 센터 버전을 구축하여 사용하고 있었습니다. 

하지만 온프레미스 접근 방식에는 한계가 있었기 때문에 점진적으로 성장해 나가는 조직에 맞춰 2020년 말, 그들은 클라우드로 마이그레이션을 수행하였고 여러 개의 클라우드 인스턴스를 마련하였습니다.  

NationWide 사는 어떻게 성공적으로 클라우드로 마이그레이션을 수행하였을까요? 

클라우드 마이그레이션을 위한 성공적인 6가지 핵심요소와 함께 마이그레이션을 통해 어떻게 전략적인 이익을 취할 수 있었는지 이야기 해보겠습니다.<br/>

---

### 1. 마이그레이션 사례 정리

 

첫번째 핵심 요소는 마이그레이션을 위한 사례를 이해하는 것입니다. 

 

성공적인 마이그레이션을 위해서는 전체적인 기술 전략과 더불어 아틀라시안 외 타 제품과의 통합을 지원하고, 타사의 서비스나 장치들을 직접 사용할 수 있도록 해야합니다. 

또한 안전한 접근을 통해 조직 전체가 단일 인스턴스로 이동하여 메타데이터 관리를 위한 의사 결정을 내릴 수 있도록 해야합니다.

전체 인스턴스 관리를 한 장소에서 할 수 있게 되어 지원 팀은 추가 인력 없이 운영을 효율적으로 이끌어 갈 수 있고, 이는 조직 전체의 TCO 감소와도 연결됩니다. 

그 결과 Nationwide 사는 지원 팀 내 인력 추가의 필요성을 줄일 수 있게 되었습니다. 

인스턴스의 사용량이 증가하게 되면, 지원 팀이 단일 관리 지점을 관리할 수 있어 효율적으로 마이그레이션을 수행하게 됩니다.

 <br/>

### 2. 적합한 파트너 선택

성공적인 마이그레이션을 위한 두 번째 핵심은 적합한 파트너를 선택하는 것입니다. 

Nationwide사는 데이터 센터 인스턴스를 관리형 서비스로 제공했던 담당자였던 아틀라시안의 솔루션 파트너인 Adaptavist사와 협업하고 있었습니다. 

Nationwide 사는 Adaptavist 사가 여러 개의 크고 복잡한 클라우드 마이그레이션 프로젝트를 완수한 것을 알고 있었기 때문에 성공적으로 마이그레이션을 수행할 것을 알 수 있었습니다.

그래서 그들은 클라우드 마이그레이션에 적합한 회사로 Adaptivist사와 함께하기로 결정했습니다. 

Adaptavist 사는 여러 마이그레이션을 통해 얻은 인사이트와 정보를 제공하고, 마이그레이션 작업에 필요한 여러 템플릿을 제공하였습니다. 

그 결과 NationWide사는 전체적으로 마이그레이션에 접근하는 방식에 대해 많은 것을 배웠고, 배운 내용을 바탕으로 마이그레이션에 접근하는 방식을 접목시킬 수 있었습니다.

  <br/>

### 3. 사용자에게 권한 부여

세 번째 핵심은 사용자에게 권한을 부여하는 것입니다. 

Nationwide 사는 마이그레이션의 툴셋 전체를 활용하고 있는 인원들로 구성된 포럼을 알고 있었습니다. 

포럼을 통해 조직 내의 최종 사용자들은 클라우드 마이그레이션의 다양한 사례를 참고하고 직접 클라우드 환경을 경험해 볼 수 있었습니다.  

이러한 경험은 사용자가 클라우드로의 전환을 두려워하지 않고 새로운 작업 방식에 빠르게 적응할 수 있도록 도와주는 중요한 부분이라고 할 수 있습니다. 

  <br/>

### 4.  커뮤니케이션 계획 수립

커뮤니케이션은 클라우드 마이그레이션과 같은 복잡한 프로세스에서 절대적으로 중요합니다. 

Nationwide사와 아틀라시안, Adaptavist사 간의 강력한 협업을 구축하는 것이 이번 클라우드 마이그레이션의 핵심이었습니다. 

 

NationWide 사는 마이그레이션을 위한 통합 플레이북과 문서를 활용하여 협업 계획과 관련된 일정을 수립하여 모든 것을 한 눈에 확인 하였습니다. 

또한 표준 애자일, 일일 스탠드업, 주간 계획 회의 및 이해관계자와의 회의와 같은 정기 회의를 통해 적극적인 마이그레이션을 지원했습니다.  

그들은 Jira와 Confluence를 협업 및 작업 관리를 위한 주요 툴로 활용하여 마이그레이션 프로세스에서 진행 중인 모든 사항을 파악할 수 있었습니다.

  <br/>

### 5. 애자일

클라우드 마이그레이션과 같은 복잡한 프로젝트에서 주의해야 할 사항 중 하나는 계획의 변화를(피벗하는 것을) 두려워해선 안된다는 것입니다. NationWide 사는 프로젝트의 마지막을 앞두고 수용가능한 범위에서 벗어날 수있는 큰 장애물에 직면했습니다.

 

하지만 그들은 매우 신속하게 방향을 전환하여 “Adaptavist” 사와 “아틀라시안”, 그리고 이슈가 발생한 앱 제공업체인 “스마트베어” 사와 긴밀히 협력해 아틀라시안 클라우드의 일부 기능에 대한 대체 솔루션을 구축할 수 있었습니다.  

이는 모두가 함께 협업하여 해결책을 찾아 제품에 집중하도록 한 결과였습니다.

  <br/>

### 6. 프로젝트가 아닌 제품으로 지원

마지막 핵심요소는 프로젝트 활동이 아닌 제품 스트림으로 설정되도록 보장하여 사내 제품 팀을 두도록 하는 것입니다. 

이렇게 하면 제품의 유지 보수를 수행하여 제품을 지속적으로 개선할 수 있게 됩니다.

그 결과 최종 사용자가 제공하는 정보를 수집하여 앞으로의 백로그를 관리하게 되고 앞으로 나아가고자 하는 방향성을 제시 할 수 있어 마이그레이션을 성공적으로 이끌 수 있습니다.

  <br/>

------

지금까지 Nationwide 사의 사례를 통해 클라우드로의 성공적인 마이그레이션을 위한 여섯 가지 주요 핵심요소를 살펴보았습니다.  

 

Nationwide 사는 파트너와 긴밀하게 협업하여 Jira와 Confluence를 위한 클라우드 마이그레이션을 성공적으로 진행 하였는데요. 

그들은 마이그레이션을 통해 원래 비즈니스 사례를 달성할 뿐만 아니라 사용자의 업무 중단을 최소화하여 매우 성공적인 마이그레이션 환경을 제공할 수 있었습니다. 

 

추가적인 아틀라시안 클라우드 제품이나 마이그레이션에 대해 알고 싶으시다면 저희 디무브에게 문의주시면 더 많은 내용을 확인할 수 있습니다!

 

감사합니다.
