---
layout: post
title: 2022년 10월 아틀라시안 클라우드 가격 인상 안내
Subtitle: October 22' Cloud Pricing Changes
date: 2022-09-14
author : jenna
image: https://3kllhk1ibq34qk6sp3bhtox1-wpengine.netdna-ssl.com/wp-content/uploads/2022/08/shareholder-letter-q4fy22_1120x545@2x-1-1536x748.png
categories: [Company News]
tags: [Atlassian, 아틀라시안, Atlassian Cloud, Jira, Confluence, Jira Service Management, 아틀라시안클라우드, 협업툴, 아틀라시안가격]
---

안녕하세요, 디무브 입니다.

오늘 오전, 아틀라시안에서는 **2022년 10월 18일(태평양표준시 기준)부터 클라우드 라이선스 구독에 대한 새로운 가격 정책**이 반영될 예정임을 고객 분들께 공지하였습니다.

이는 보다 생산적인 플랫폼을 구축하기 위한 지속적인 투자를 반영한 것으로 변경 사항은 월간 및 연간 구독에 대한 신규, 갱신, 업그레이드 및 다운그레이드 구매에 모두 적용됩니다.

가격 변경에 대한 자세한 내용을 정리하여 전달드리니 아래 내용을 꼭 확인해주세요!

<br/>

----------

## 가격 인상 제품

아래 제품의 모든 Cloud 플랜(Standard, Premium, Enterprise)에 대한 List Price가 평균 5%정도 인상 됩니다.

-   **Jira Software**
    
-   **Confluence**
    
-   **Jira Service Management**

| **제품** | **인상율** |
|--|--|
| Jira Software - 200유저티어를 제외한 모든 유저 티어 | 5% (_Premium 200 tier is 6%)_ |
| Jira Service Management - 모든 유저 티어 | 5% |
| Confluence - 400유저티어를 제외한 모든 유저 티어 | 5% (_Standard 400 tier is 6%)_|
    

[전체 List Price($) 확인하기](https://www.atlassian.com/licensing/future-pricing/cloud-pricing/pricing-tables "https://www.atlassian.com/licensing/future-pricing/cloud-pricing/pricing-tables")

3rd Party 제조사에서 제공하는 마켓플레이스 앱의 경우 아틀라시안의 정책과 무관한 가격 정책이 적용되므로, 인상율 및 가격 변동 시기는 해당 제조사의 정책에 따릅니다.

<br/>

## 가격 인상 이유

아틀라시안은 가격 인상이 고객에게 다양한 방식으로 영향을 미치고 아틀라시안 사용에 어려움이 생길 수 있음을 인지하고 있기 때문에, 가격 변경에 대해서 사전에 굉장히 엄격한 심의 과정을 거칩니다.

이 과정에는 광범위한 연구, 설문 조사, 거시 경제의 흐름은 물론 CRO 및 CFO에 이르기까지 여러 단계의 내부 승인 절차가 포함되며, 아틀라시안의 리더쉽은 가격 인상에 대한 정당성을 충분히 논의하고 조정하는 과정을 거칩니다.

그럼에도 불구하고 모든 팀을 위한 강력한 플랫폼 구축에 대한 지속적인 투자를 반영하기 위하여 이번 가격 변동이 결정되었습니다.

지난 12개월 동안 아틀라시안은 성능 및 보안 개선, Atlassian 및 타사 제품에 대한 강력한 통합, 검색 및 보고 관련 사용 용이성 등에 중점을 둔 클라우드 제품 전반에 걸쳐 수십 가지 기능을 출시했습니다.

아틀라시안은 앞으로도 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 클라우드 제품 및 에코시스템에 지속적으로 투자할 것임을 약속 드립니다.

<br/>

## 비용 전략 제시

디무브에서는 가격 인상에도 불구하고 Atlassian 제품의 비용을 최소화할 수 있는 최선의 전략을 제안 드립니다.

첫째, 현재 연간 구독 중인 클라우드 제품의 다가올 갱신일이 2023년 1월 15일 이전인 고객은 **2022년 10월 18일 이전에 연간 구독을** **갱신**하는 것 입니다. 미리 갱신을 진행하실 경우 1년 동안 이전 가격과 동일한 금액으로 갱신이 가능합니다.

둘째, 위 조건에 해당되는 고객은 현재 구독중인 클라우드 제품에 대하여 **최대 2년까지 갱신**이 가능하므로, 더 오랜 기간 기존 가격으로 사용하실 수 있습니다.

셋째, 월간 구독을 진행 중이신 고객은 가격 변동 이전에 **연간 구독으로 전환**하여 향후 1~2년에 대한 구독 비용을 절감하실 수 있습니다.

가격 인상 이전에 구매를 진행하시기 위해서는 즉시 저희 디무브에게 문의해주세요.

<br/>

----------

디무브에서는 제품의 가격 인상에 대해 고객분들의 우려가 발생할 수 있음을 알고 있지만, 제품의 품질을 개선하고 유지하기 위해 아틀라시안에서 결정한 최소한의 가격 변동임을 다시 한번 안내 드립니다.

관련하여 보다 자세한 안내가 필요하실 경우 언제든지 연락주시면 빠르게 응대해 드리도록 하겠습니다.

감사합니다.
